### 前端安全问题 ###

#### XSS ####  
XSS 攻击指的是跨站脚本攻击，是一种代码注入攻击。攻击者通过在网站注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而盗取用户的信息如 cookie 等。  
XSS 的本质是因为网站没有对恶意代码进行过滤，与正常的代码混合在一起了，浏览器没有办法分辨哪些脚本是可信的，从而导致了恶意代码的执行。  
攻击者可以通过这种攻击方式可以进行以下的操作：  

获取页面的数据，如DOM、cookie、localStorage；  
DOS攻击，发送合理请求，占用服务器资源，从而使用户无法访问服务器；  
破坏页面结构；  
流量劫持（将链接指向某网站）；  

可以看到XSS危害如此之大， 那么在开发网站时就要做好防御措施，具体措施如下：  
可以从浏览器的执行来进行预防，一种是使用纯前端的方式，不用服务器端拼接后返回（不使用服务端渲染）。另一种是对需要插入到 HTML 中的代码做好充分的转义。对于 DOM 型的攻击，主要是前端脚本的不可靠而造成的，对于数据获取渲染和字符串拼接的时候应该对可能出现的恶意代码情况进行判断。  
使用 CSP ，CSP 的本质是建立一个白名单，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行，从而防止恶意代码的注入攻击。  

CSP 指的是内容安全策略，它的本质是建立一个白名单，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截由浏览器自己来实现。
通常有两种方式来开启 CSP，一种是设置 HTTP 首部中的 Content-Security-Policy，一种是设置 meta 标签的方式  

对一些敏感信息进行保护，比如 cookie 使用 http-only，使得脚本无法获取。也可以使用验证码，避免脚本伪装成用户执行一些操作。  

#### CSRF ####
CSRF 攻击指的是跨站请求伪造攻击，攻击者诱导用户进入一个第三方网站，然后该网站向被攻击网站发送跨站请求。如果用户在被攻击网站中保存了登录状态，那么攻击者就可以利用这个登录状态，绕过后台的用户验证，冒充用户向服务器执行一些操作。  
CSRF 攻击的本质是利用 cookie 会在同源请求中携带发送给服务器的特点，以此来实现用户的冒充。  

常见的 CSRF 攻击有三种：  

GET 类型的 CSRF 攻击，比如在网站中的一个 img 标签里构建一个请求，当用户打开这个网站的时候就会自动发起提交。  
POST 类型的 CSRF 攻击，比如构建一个表单，然后隐藏它，当用户进入页面时，自动提交这个表单。  
链接类型的 CSRF 攻击，比如在 a 标签的 href 属性里构建一个请求，然后诱导用户去点击。  

CSRF 攻击可以使用以下方法来防护：

进行同源检测，服务器根据 http 请求头中 origin 或者 referer 信息来判断请求是否为允许访问的站点，从而对请求进行过滤。当 origin 或者 referer 信息都不存在的时候，直接阻止请求。这种方式的缺点是有些情况下 referer 可以被伪造，同时还会把搜索引擎的链接也给屏蔽了。所以一般网站会允许搜索引擎的页面请求，但是相应的页面请求这种请求方式也可能被攻击者给利用。（Referer 字段会告诉服务器该网页是从哪个页面链接过来的）  
使用 CSRF Token 进行验证，服务器向用户返回一个随机数 Token ，当网站再次发起请求时，在请求参数中加入服务器端返回的 token ，然后服务器对这个 token 进行验证。这种方法解决了使用 cookie 单一验证方式时，可能会被冒用的问题，但是这种方法存在一个缺点就是，我们需要给网站中的所有请求都添加上这个 token，操作比较繁琐。还有一个问题是一般不会只有一台网站服务器，如果请求经过负载平衡转移到了其他的服务器，但是这个服务器的 session 中没有保留这个 token 的话，就没有办法验证了。这种情况可以通过改变 token 的构建方式来解决。  
对 Cookie 进行双重验证，服务器在用户访问网站页面时，向请求域名注入一个Cookie，内容为随机字符串，然后当用户再次向服务器发送请求的时候，从 cookie 中取出这个字符串，添加到 URL 参数中，然后服务器通过对 cookie 中的数据和参数中的数据进行比较，来进行验证。使用这种方式是利用了攻击者只能利用 cookie，但是不能访问获取 cookie 的特点。并且这种方法比 CSRF Token 的方法更加方便，并且不涉及到分布式访问的问题。这种方法的缺点是如果网站存在 XSS 漏洞的，那么这种方式会失效。同时这种方式不能做到子域名的隔离。  
在设置 cookie 属性的时候设置 Samesite ，限制 cookie 不能作为被第三方使用，从而可以避免被攻击者利用。Samesite 一共有两种模式，一种是严格模式，在严格模式下 cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 Cookie 使用，在宽松模式下，cookie 可以被请求是 GET 请求，且会发生页面跳转的请求所使用。  

#### 中间人攻击 ####
中间⼈ (Man-in-the-middle attack, MITM) 是指攻击者与通讯的两端分别创建独⽴的联系, 并交换其所收到的数据, 使通讯的两端认为他们正在通过⼀个私密的连接与对⽅直接对话, 但事实上整个会话都被攻击者完全控制。在中间⼈攻击中，攻击者可以拦截通讯双⽅的通话并插⼊新的内容。
攻击过程如下:  

客户端发送请求到服务端，请求被中间⼈截获  
服务器向客户端发送公钥  
中间⼈截获公钥，保留在⾃⼰⼿上。然后⾃⼰⽣成⼀个伪造的公钥，发给客户端  
客户端收到伪造的公钥后，⽣成加密hash值发给服务器  
中间⼈获得加密hash值，⽤⾃⼰的私钥解密获得真秘钥,同时⽣成假的加密hash值，发给服务器  
服务器⽤私钥解密获得假密钥,然后加密数据传输给客户端  

#### DNS劫持 ####
 输⼊A被强制跳转到B这就属于dns劫持
DNS强制解析: 通过修改运营商的本地DNS记录，来引导⽤户流量到缓存服务器
302跳转的⽅式: 通过监控⽹络出⼝的流量，分析判断哪些内容是可以进⾏劫持处理的,再对劫持的内存发起302跳转的回复，引导⽤户获取内容

#### HTTP劫持 ####
访问A但是⼀直有不良⼴告,由于http明⽂传输,运营商会修改你的http响应内容(即加⼴告)
DNS劫持由于涉嫌违法，已经被监管起来，现在很少会有DNS劫持，⽽http劫持依然⾮常盛⾏，最有效的办法就是全站HTTPS，将HTTP加密，这使得运营商⽆法获取明⽂，就⽆法劫持你的响应内容。
#### DDOS ####
#### SQL注入 ####
#### Samesite ####

